https://slama.dev/comeback/
https://slama.dev/comeback/
Sure, Mom, we're fine.
Jasně, mami, jsme v pohodě.
The storm pretty much missed us.
Ta bouřka nás skoro minula, no.
And did you excuse me at school?
A v té škole jsi mě omluvila?
Wow, meningitis with suspected mononucleosis.
Tyjo, zánět mozkových blan s podezřením na mononukleózu.
Wow, Mom, you're really great, thanks.
Tyjo, mami, jsi fakt skvělá, díky.
Yeah, we're opening soon, we're second in line.
Jo, za chvilku otvíráme, jsme druhý ve frontě.
Bye then.
Tak ahoj.
How many?
Kolik?
Give me everything you've got.
Dejte mi všechno, co máte.
No way, that's it!
No to ne, je to!
That's it!
To ne, je to!
So, where are we headed?
Tak co, kam to máme?
Don't even ask, Mr. Pacovsky.
Ani se neptejte, pane Pacovský.
It's sold out.
Je vyprodáno.
Damn it.
V střevu, no.
Mom will hug you.
Tebe obejme, máma.
Really?
Fakt?
Yesterday she told me to get lost.
Včera mi řekla, abych odprejsk.
Yeah well, you have to promise her something in return.
No jo, musíš si za to něco slíbit.
Like, that you'll do the dishes or something.
Třeba, že umeješ nádobí, nebo tak.
Ah.
Aha.
See you later.
Tak nashle.
What happened to you, Mr. Ozzak?
Co pak se vám stalo, pane Ozzáku?
They came with Tonya and still wanted to go to the concert.
Ale přijeli s Touní a stejně chtěli jít na koncert.
Come on, Ozzak, don't worry about Tonya, you've already seen the Stones anyway.
No tak, Ozzáku, tak si s Touní nedělej, stejně jsi už Stouny viděl.
Every one of their concerts is unique.
Každý jejich koncert je originál.
That's just because they forget the lyrics.
To tak zapomínají texty.
And besides, this is definitely their last tour.
A víc, tohle je určitě jejich poslední turné.
But they said that the last time and the time before.
Ale to říkali minulé i předminulé.
This one is guaranteed to be the last.
Tohle je zaručeně poslední.
Ozzak, I'll show you something that'll definitely cheer you up.
Ozzáku, ukážu vám něco, co vám určitě spraví náladu.
I've got something much better here than tickets to one Rolling Stones concert.
Mám tady něco mnohem lepšího, než jsou lístky na jeden koncert Rolling Stones.
You have tickets to all the concerts?
Vy máte lístky na všechny koncerty?
Even better.
Ještě lepšího.
Nothing better exists.
Nic lepšího neexistuje.
Voila, Scrabble.
Voilà, Scrabble.
I don't know this band.
Tady kapelu neznám.
What is it, Marcelka?
Co to je, Marcelko?
You don't know it, Tomas?
Neznáte, Tomáši?
An amazing game.
Úžasná hra.
Yeah, but I know it.
Jo, ale já to znám.
We played it on a ski trip.
Hráli jsme to na lyžáku.
And I had totally crappy letters, but in the end I managed to spell "somersault."
A měla jsem úplně blbý písmena, ale nakonec se mi podařilo složit kotrmelec.
And I won.
A vyhrála jsem.
Well, I applaud the somersault.
Teda, za kotrmelec tleskám.
I recently managed "masturbation."
Mně se zase nedávno povedla masturbace.
Well, how does that compare to my somersault?
No, kam se hraje můj kotrmelec?
I think masturbation is way easier.
Mně přijde masturbace teda daleko snazší.
Yeah, so try it then, if you're so smart.
Jo, tak to zkuste, když jste tak chytrej.
In front of you? No way.
Před váma, ne?
I'd rather do the somersault.
Radši udělám ten kotrmelec.
And who do you play with?
A s kým hrajete?
A week ago I became a member of the Czech Scrabble Association.
Před týdnem jsem se stala členkou České scrabblové asociace.
But if you want to play?
Ale jestli si chceš zahrát?
Well, probably not.
No tak to asi ne.
I understand.
Chápu.
You're afraid of losing.
Bojíš se porážky.
Excuse me.
No dovolte.
You've forgotten about my somersault.
Jste zapomněla na můj kotrmelec.
Your somersault and my masturbation can't even be compared.
Tvůj kotrmelec a moje masturbace se vůbec nedají srovnávat.
And what's harder about masturbation?
A co je na masturbaci těžšího?
Let's settle this then.
Tak si to pojďme rozdat.
Fine, tonight at our place.
Dobře, dneska večer u nás doma.
But at least three of us, otherwise I won't enjoy it.
Ale aspoň ve třech, jinak si to neužiju.
Dad?
Tati?
Well sure, why not?
No tak, proč ne?
Ozzak?
Ozzáku?
Don't you want to play with us after all?
Nechcete si přeci jenom zahrát s námi?
Rockers don't play kiddie games.
A rokeři nehrajou dětský hry?
Yeah, and I'm here.
Jo, a já tady.
"Cyst," and I add "poli," and that makes "policeman."
Cista, a já dám poli, a je z toho policista.
Ozzak, "cyst," as in a closed pathological cavity of various origin and content, is spelled with a Y.
Ozzáku, cysta, jakožto uzavřená patologická dutina různého původu a obsahu, se píše s y.
Whereas "policeman" is spelled with a soft I.
Kdežto policista se píše s měkkým i.
You don't know this cop who's really tough.
To neznáte tohohle poldu, který je fakt tvrdý.
In Guts she's right, a "policeman" with a hard I is no policeman at all.
Ve Střevu má pravdu, policist s tvrdým i není žádnej policista.
So go tell him that!
Tak mu to řekni, běž!
What's wrong with him?
A co je mu?
Tell his kids that, tell his wife!
Jeho dětem to řekni, jeho ženě!
No, Ozzak, this game has rules and we have to follow them.
Ne, Ozzáku, tahle hra má nějaká pravidla a těch se musíme držet.
What is that?
Co to je?
The International Scrabble Association dictionary.
Slovník celosvětové scrabblové asociace.
Every word in the world is in there.
Jsou tam všechna slova na světě.
And I'm putting X next to U, which gives us KSU.
A já dávám tady X k U a to máme KSU.
For triple points, so that's thirty-three points.
Za trojnásobný počet bodů, takže třiatřicet bodů.
And what's ksu?
A co je ksu?
Ksu is nothing, she's cheating.
Ksu nic není, podvádí.
Ksu is a Vietnamese coin.
Ksu je vietnamská mince.
Here, please.
Tady, prosím.
Really?
No fakt?
The fact is, bro, is Marcelka playing by the rules?
Fakt je, brácho, že Marcelka hraje podle pravidel?
Rules are meant to be broken.
Pravidla jsou od toho, aby se porušovaly.
And I'll put here.
A já tady dám.
Chair.
Židle.
And "chair" is...
A židle je.
"Chair" doesn't exist.
Židle neexistuje.
Oh.
Aha.
And what am I sitting on?
A na čem sedím?
"Chair" isn't in the dictionary.
Ve slovníku židle není.
Oh, what's this then?
Aha, co je tohle?
That's "chidle," Ozzak is missing an R.
To je židrle, Ozzákovi chybí R.
Wait, that must be some kind of printing error.
Počkejte, to musí být nějaká tisková chyba.
What's written is final.
Co je psáno, to je dáno.
We play by the rules, right bro?
Hrajeme podle pravidel, brácho, viď?
But the rest of us will finish the game, right?
Ale my ostatní to dohrajeme, že?
I win, by forfeit.
Já vyhrávám, kontumačně.
You simply can't handle losing, Mr. Ozzak!
Vy prostě neumíte prohrávat, pane Ozzáku!
That's right.
Tak je to.
I can handle it perfectly well, actually.
To náhodou umím výborně.
And if I wanted to, I would have lost a long time ago.
A kdybych chtěl, prohrál jsem už dávno.
I have two pieces of news for you, Mr. Ozzak.
Mám pro vás dvě zprávy, pane Ozzáku.
The good one is, if we pull it off, we'll come out right in Mick Jagger's dressing room.
Ta dobrá je, že když se nám to povede, vylezeme přímo v šatně Micka Jaggera.
Super, Bejk.
Super, Bejku.
And the bad one?
A ta špatná?
That we won't pull it off.
Že se nám to nepovede.
There is a passageway through the sewers, but our chances are almost zero.
Existuje sice chodba kanálama, ale naše šance jsou skoro nulový.
What kind of problem could there be that the two of us couldn't solve?
Jaký to může být problém, který bychom my dva nedokázali vyřešit?
It's completely flooded with water.
Je celá zaplavená vodou.
I can dive, my boy.
Umím se potápět, hochu.
At the lake I lasted five minutes underwater before they fished me out.
Na Mácháči jsem vydržel pod vodou pět minut, než mě vylovili.
What am I?
Jaký jsem?
Fat.
Tlustej.
What?
Cože?
Cool, but fat.
Hustej, ale tlustej.
That passageway is only 25 centimeters wide.
Ta chodba má jenom 25 čísel.
Ah, well look.
Aha, tak podívej.
Yeah!
Jo!
We'll drill through here with a jackhammer and that's it.
Tady provrtáme s bíječkou díru a je to.
Wow!
Tyjo!
You think if we drill through like crazy they won't notice us?
Myslíte si, že když se provrtáme jako krancle, že si nás nevšimnou?
You wouldn't believe what happened to me today.
To byste nevěřil, co se mi dneska stalo.
Zoran got three tickets to Rolling Stones from a sponsor.
Zoran dostal od sponzora tři lístky na Rolling Stones.
My husband isn't exactly a big fan of Rolling Stones, so he wanted to throw the tickets away.
Můj manžel není zrovna velkým fandou Rolling Stones, takže chtěl ty lístky vyhodit.
And I told him, darling, if you don't want those tickets, I'll gladly take them.
A já mu říkám, miláčku, jestli ty lístky nechceš, tak já si je klidně vezmu.
So I, I now have three tickets to Rolling Stones.
Takže já, já mám teď tři lístky na Rolling Stones.
Everyone who's anyone will be at the concert.
Každý, kdo něco znamená, na tom koncertě bude.
So I'll go too, even though the music means nothing to me.
Takže já tam půjdu také, i když mi ta hudba vůbec nic neříká.
And now, Tomas, tell me what I should do with the remaining two tickets.
A teď mi, Tomáši, poraďte, co mám udělat s těmi zbylými dvěma lístky.
Would you know of anyone who'd want them?
Nevěděl byste o někom, kdo by je chtěl?
Me, me, me, me, here, here, I want them.
Já, já, já, já, tady, tady, já je chci.
If anyone comes to mind, Tomas, please tell them that the tickets go to whoever beats me at Scrabble.
Kdyby vás, Tomáši, někdo napadl, tak mu prosím vás řekněte, že ty lístky dostane ten, kdo mě porazí ve Scrabblu.
I'll play against you.
Já si s váma zahraju.
Ozzak, you're here too?
Ozzáku, vy jste tady taky?
What were you saying?
Co jste to říkal?
I want to beat you at Scrabble.
Chci vás porazit ve Scrabblu.
That's an amusing thought.
To je úsměvná představa.
Tomas and Iva will play too.
Tomáš a Iva budou hrát taky.
Why? Bro, yesterday we had to swear to you that we'd never touch those stupid letters again.
Proč, kéž, brácho, včera jsme ti museli přísahat, že ty kretenský písmenka už nevezmeme na ruky.
Scrabble is an excellent social game that develops the mind.
Scrabble je vynikající společenská hra, rozvíjející ducha.
And I'm asking you not to say such ugly words like "stupid letters" here in front of Marcelka.
A já tě žádám, abys taková ošklivá slova jako kretenský písmenka nevyslovoval tady před Marcelkou.
So the rule about whoever says the word "ksu" sleeps at the train station is no longer in effect?
Takže už neplatí, kdo vysloví slovo ksu, spí na nádraží.
Bro, don't be a pain.
Brácho, neser.
Ozzak, get up.
Pozáku, vstávej.
Is it morning already?
To už je ráno?
No, it's already noon.
Ne, už je poledne.
You missed the morning shift at the shop, you're going to practice Scrabble.
Jsi zmeškal ráno v krámě volnočas, budeš trénovat Scrabble.
I am practicing.
Já trénuju.
You think you'll learn it by sleeping on it?
No to si jako myslíš, že se to naučíš, když na tom budeš spát?
It worked for me at school.
Na škole mi to fungovalo.
You didn't even finish school.
Na školu sis jí nedoděláváš.
Because I'm dumb.
Když jsem mák.
Have you ever tried stuffing an entire globe under your pillow?
Zkoušel jsi někdy pod polštář narvat celý globus?
So that's really your only training method?
Takže to je vážně tvoje jediná tréninková metoda?
Of course not.
Jasně, že ne.
For lunch I made myself alphabet soup.
Teď k svačině jsem si uvařil písmenkovou polívku.
Sorry for briefly thinking that sleeping on the dictionary was the stupidest study method.
Promiň, že jsem chvíli považoval za nejpitomnější učební metodu spaní na slovníku.
I actually know way more words than yesterday.
Náhodou, znám daleko víc slov než včera.
Yeah, alright, show me.
Jo, dobře, tak se ukaž.
C-V-N-X-C-V.
C-V-Ň-X-C-V.
For God's sake, bro, what did you make that alphabet soup from?
Proboha, brácho, z čeho jsi vařil tu písmenkovou polívku?
Well, that's great.
No, to je výborný.
And how do you plan to play Scrabble tomorrow?
A jak chceš zítra hrát Scrabble?
You can make a word even with four letters.
I ze čtyř písmenek se dá udělat slovo.
Yeah?
Jo?
Yep.
Vše.
Watch this.
Se dívej.
And there you go.
No a je to.
Wait, these letters weren't here a moment ago?
Počkej, kdy ty písmenka tady před chvílí nebyly?
Surprise, right?
To je překvapení, viď?
A miracle.
Zázrak.
Damn.
Sakra.
Is something else falling out of your hair?
Ještě ti něco padá z vlasů?
That's dandruff.
To jsou lupy.
No.
Ne.
That's V. R. Behind the ear, U. And on the tongue?
To je V. R. Za uchem U. A na jazyku?
J.
J.
I'd rather not know where you've got the P hidden. Look, here we have RDEL.
Já raději nechci vědět, kde máš schovaný P. Hele, tady je RDEL.
One word comes to mind.
To mě jedno slovo napadá.
Mine too.
To mě taky, no.
Mine too, but it probably isn't in the dictionary.
Mě taky, ale asi není ve slovníku.
Well, if you're thinking of the same word as me, it is in the dictionary.
No, jestli myslíte to též slovo, co já, tak to ve slovníku je.
Oh, how strange.
Ach, to je zvláštní.
Whenever I'm nervous, my whole body itches.
Vždycky, když jsem nervózní, tak mě svědí celé tělo.
And there it is.
A je to.
You should wash yourself sometimes.
Měl byste se občas umýt.
"Krdel"?
Krdel?
I was expecting more of a vulgar word.
Čekala jsem spíš sprosté slovo.
Everyone has different taste.
Každý máme jiný vkus.
I'll check if it's in the dictionary, but I seriously doubt it.
Podívám se, jestli je to ve slovníku, ale silně o tom pochybuji.
So that's your secret weapon, bro.
Tak to je ta tvoje tajná zbraň, brácho.
We're screwed.
Jsme v krdeli.
"Krdel."
Krdel.
Old Czech expression for abundance.
Staročeský výraz pro hojnost.
You have 18 points.
Máte 18 bodů.
And here I have a word.
A já tady mám slovo.
Delicacy.
Delikatesa.
And that gives us 80...
A to máme 80...
...
...
60 points.
60 bodů.
I won.
Vyhrála jsem.
Say goodbye to the tickets.
Dejte lístkům sbohem.
If we played a proper game, I'd wipe the floor with you.
Kdybychom hráli nějakou pořádnou hru, roznesu vás na kopyta.
You think?
Myslíte?
Unless you're scared, that is.
Jestli se teda nebojíte.
Never.
Nikdy.
Trump, trump, and seven to finish.
Trumf, trumf a sedma nakonec.
I'd like to chop a brick in half with my bare hand.
Chtěl bych přepolit cihlu holou rukou.
Want to see?
Chcete to vidět?
No.
Ne.
Fine, so what do we play now?
Dobře, a co si zahrajeme teď?
I remember one we used to play at school.
Já si vzpomínám na jednu, co jsme hráli ve škole.
Damn, how did it go.
Sakra, jak to jenom bylo.
Hold on, I'm not playing spin the bottle.
No tak počkat, já flašku nehraju.
Yeah!
Jo!
Someone has to go behind the door.
Někdo z nás musí za dveře.
Yeah, I'll go.
Jo, tak já jdu.
I'll go first, okay?
Já jdu jako první, jo?
And then what?
A dál?
I don't know.
Nevím.
This is getting ridiculous.
To už přestává všechno.
We're so sorry, Marcelka.
Nám je to moc líto, Marcelko.
The door must have gotten jammed somehow yesterday.
Ty dveře se včera musely nějak porouchat.
That's not what I'm talking about.
O tom nemluvím.
Oh, then what?
Aha, a o čem teda?
There won't be a concert.
Žádný koncert nebude.
What?
Cože?
What do you mean there won't be?
Jak nebude?
The Stones broke up?
Stouny se rozpadli?
Richards fell apart.
Richards se rozpadl.
It's going to rain!
Bude pršet!
The concert is still on, but the tickets are gone.
Koncert bude, ale lístky nejsou.
Somebody stole them from me.
Někdo mi je ukradl.
Oh, I see.
Jo, tak.
Why don't you just say right away that nothing happened?
Proč to mi neřeknete rovnou, že se nic nestalo?
Wait, bro, you think it's fine that someone stole Marcelka's tickets?
Počkej, brácho, to ti připadá v pořádku, že Marcelce někdo ukradl lístky?
Yeah, she wouldn't have given them to us anyway.
Jo, stejně by nám je nedala.
I just don't understand it.
Já to prostě nechápu.
Alright, and when did you last see them?
No dobře, a kdy jste je viděla naposledy?
At your place.
No u vás.
And what are you trying to say by that?
A tím chcete říct co?
Nothing, just where I last saw them.
Nic, jenom kde jsem je naposledy viděla.
Well, that sounded pretty suspicious.
No, ale vyznělo to dost divně.
It sounded like "you stole my tickets."
Vyznělo to jako ukradli jste mi lístky.
I'm sorry, I didn't mean it that way.
Omlouvám se, nemyslela jsem to tak.
But I was standing behind that door for so long, and then you were throwing my things out the window...
Ale stála jsem tak dlouho za těma dveřma a pak když jste mi házeli ty věci z okna...
Well, there was no other way.
No tak ono to jinak nešlo.
I just don't know where I put them.
Já prostě nevím, kam jsem je dala.
You simply lost them, but the first thing you say is Ozzak stole my tickets.
Vy jste je úplně normálně ztratila, ale první, co řeknete, Ozzák mi ukradl lístky.
No, Ozzak, I didn't mean to say that and I'm sorry you took it that way.
Ne, Ozzáku, nic takového jsem nechtěla říct a mrzí mě, že jste to tak pochopil.
Fine, I'll take it as a momentary lapse of sanity, because if something like that happened to me...
Dobře, beru to jako náhlé pomatení smyslů, protože kdyby mně se něco takového stalo...
I'd go next door to the closet and hang myself.
Tak půjdu vedle do kumbálu a hodím si mašli.
I'm not taking it that hard.
Já to zas tak neprožívám.
Too bad.
Škoda.
Remind me how it goes... So, Tomas, I'm ordering that young Mondrakova and we're crossing that Nohavica off the list.
Pomínejte mi, jak chodí... Čili, Tomáši, objednávám tu mladou Mondráčkovou a toho Nohavicu škrtáme ze seznamu.
How could you do this to me?
Jak jste mi to mohli udělat?
Bro, not waking you up when you oversleep is a family tradition.
Brácho, to, že tě nevzbudíme, když zaspíš, je už rodinná tradice.
How could you hide those tickets when you know full well what they mean to me?
Jak jste mi mohli schovat ty lístky, když dobře víte, co pro mě znamenají?
Maybe you should go lie down.
Asi byste si měli ještě lehnout.
You shouldn't be selling in this state.
V takovémhle stavu byste neměl prodávat.
Marcelka is right.
Marcelka má pravdu.
Oh really!
Jo tak!
So you've all conspired against me, huh?
Takže vy jste se na mě domluvili, co?
You stole my tickets and now you're playing dumb, pretending you know nothing?
Ukradli jste mi ty lístky a teď děláte, jako že o ničem nevíte?
What tickets?
No jaké lístky?
Ozzak.
Ozzáku.
It was me who lost tickets to Rolling Stones.
To mně se ztratily lístky na Rolling Stones.
I'm talking about my tickets!
Já mluvím o svých lístcích!
And where did you get tickets to Rolling Stones?
A kde ty sis vzal lístky na Rolling Stones?
I can't say!
To nemůžu říct!
I'd endanger someone close to me.
Ohrozil bych osobu sobě blízkou.
You stole Marcelka's tickets.
Ty jsi ukradl Marcelce lístky.
There's theft and then there's theft.
Není krádež jako krádež.
This theft was justified.
Tahle krádež byla spravedlivá.
What?
Cože?
Sure, for her they're just three slips of paper she'll wrap us around her finger with, but for me, for me, bro, for me they're tickets to heaven.
No jistě, teď se to pro ni znamená nějaký tři papírky, kterými nás omotá kolem prstů, ale pro mě, pro mě, brácho, pro mě to jsou lístky do nebe.
To hell, actually.
Teda do pekla.
To the cauldrons.
Do kotlů.
I hope you burn there alive.
Doufám, že se tam usmažíte zaživa.
So you hadn't hidden my tickets.
Takže byste mi ty lístky neschovali.
On top of that, we've lost someone who worked here.
Navíc jsme přišli o jednoho člověka, který tady pracoval.
That would suit you, wouldn't it?
To by se vám tak hodilo, co?
So what am I supposed to do now?
Co teda teď mám dělat?
The rope is in the closet.
Mašli máte v kumbále.
Whatever, we'll see from home.
A co, no, tak mi uvidíme z domu.
Your old man can't possibly be bothered by this.
Tvýho chlapa to přece nemůže rozházet.
Life is so unfair.
Život je tak nespravedlivej.
This is exactly how Rolling Stones sound from a can.
Přesně takhle hrajou Rolling Stones z konzervy.
And anyone who has archaeological tendencies like me and wants to hear them live should prick up their ears now.
A kdo má archeologický sklony zrovna jako já a chce je slyšet naživo, měl by teď zastříhat ušima.
The contest for tickets to tomorrow's concert continues.
Pokračuje totiž soutěž o lístky na zítřejší koncert.
Only for die-hard fans of the rolling boulders.
Jen pro skalní fanoušky rolujících balvanů.
Call five sevens and two twos.
Volejte pět sedmiček a dvě dvojky.
And we have our first contestant.
A máme tady prvního soutěžícího.
I hope you're a die-hard Stones fan, because otherwise you'll get zilch, not tickets.
Doufám, že jsi skalním příznivcem Stounů, protože jinak bys dostal kulový a ne lístky.
What's your name, buddy?
Jak se jmenuješ, kámo?
Ozzak!
Ozzák!
Sit tight, cowboy, because this is gonna be rough.
Tak si na to hezky sedni, kozáku, protože teď to bude drsný.
The question is.
Otázka zní.
What large animals were discovered in Congo in 1901?
Která velká zvířata byla objevena v Kongu roku 1901?
A: okapis, B: pipes, or C: sheet metal.
Za A okapi, za B roury a za C plechy.
Answer immediately.
Odpověz okamžitě.
Can I phone a plumber friend?
Nemůžu si zavolat nějakýho kamaráda klempíře?
Okapis, pipes, sheet metal.
Okapi, roury, plechy.
Quickly now.
Tak rychle.
Well come on, quickly.
No tak, tak rychle.
But they're okapis!
Ale jsou to okapi!
You blew it, cowboy.
Zvoral jsi to, kozáku.
A doofus like you wouldn't enjoy the concert anyway.
Mimoň jako ty by si ten koncert stejně neužil.
Take care, and the rest of us will be competing for Rolling Stones tickets again tomorrow at this time.
Měj se, no a my ostatní zítra touhle dobou soutěžíme o lístky na Rolling Stones.
Again.
Zase.
Don't worry about it, bro.
Nic si z toho nedělej, brácho.
It was too complicated.
Bylo to moc zkomplikovaný.
Well, I've been listening since this morning.
No, já to poslouchám už od rána.
Of today's doofuses, you were the best.
Z těch dnešních mimoňů jste byl nejlepší.
That guy just doesn't want to let anyone win.
Ten chlap prostě nikoho nechce nechat vyhrát.
Like Mamba.
Jako mamba.
But Marcelka could handle him.
Ale Marcelka by ho mohla zvládnout.
I can feel it in my bones that today luck will finally smile on someone.
Já už v kostech cítím, že štěstí dneska konečně někomu dá.
Our first contestant has already gotten through.
Už se k nám dovolal první soutěžící.
Good afternoon.
Dobrý den.
Alright, listen up, sweetie, stick out your tongue and tell me what's correct.
Tak dobře, poslouchej, číčo, vyplázni jazyk a řekni, co je správně.
Alfred Nobel got a patent for: A, dynamite, B, common sense, or C, a sewing machine.
Alfred Nobel získal patent: za A na dynamit, za B na rozum, nebo za C na šicí stroj.
Dynamite.
Na dynamit.
I think.
Já myslím.
That's tough.
To je těžký.
Nobel invented the sewing machine, didn't he?
Nobel snad vynalezl šicí stroj, ne?
Only primitives call in to these contests.
Na ty soutěže se hlásejí samý primitivové.
Sorry, babe, but the correct answer is A, dynamite.
Sorry, zlato, ale správná odpověď je za A, dynamit.
After the song, we'll compete for tickets once more, and this time for the last time.
Po písničce si o lístky zasoutěžíme znovu a tentokrát už naposled.
These radio contests just have no standards anymore.
Tyhle rozhlasové soutěže už dneska nemají vůbec žádnou úroveň.
What if we said?
Co když řekneme?
Maybe, kid.
Asi, dítě.
When a woman says no, she always means yes.
Ženská, když říká ne, tak vždycky myslí ano.
And when she says maybe, she's getting ready to say no, which means she's really saying yes.
A když říká možná, tak se připravuje na to, že řekne ne, tím pádem vlastně řekne ano.
Wait, bro, is there any possibility that a woman actually means no?
Počkej, brácho, a existuje možnost, že ženská myslí ne?
No.
Ne.
Man.
Ty jo.
I have to go see Iva.
Musím za Ivou.
Go through Mamba.
Vem to přes mambu.
Marcelka, you look really great today.
Marcelko, vám to dneska ale fakt sekne.
Just like Angelina Jolie.
Úplná Angelina Jolie.
Full lips and an athletic body.
Plné rty a vysportované tělo, no.
And you look best when you're calling in to the contest.
A nejvíc vám to sluší, když telefonujete do soutěže.
Pack your bags, little boy.
Zbal si na viják, chlapečku.
You won't talk me into it.
Mě nepřemluvíš.
And zip up your fly.
A zapni si poklopec.
Or at least put on some underwear.
Nebo si aspoň vem spodní prádlo.
I'm telling you, she'll be begging to call in to the radio.
Já vám říkám, že ještě bude prosit, aby mohla volat do rádia.
Watch me.
Sledujte mě.
Excuse me.
S dovolením.
Please.
Prosím.
Well, I just got really angry, let me tell you.
Teda, teď jsem se ale pěkně naštval, to vám řeknu.
I have my reasons.
Mám k tomu své důvody.
Well, no.
No, ne.
Don't take this personally, Marcelka, but that contest is out of your league.
Neberte to osobně, Marcelko, ale na tu soutěž nemáte.
What?
Cože?
I'm saying that you're not cut out for that radio contest.
Říkám, že na tu soutěž v rádiu vy nemáte.
We can easily handle such a dimwitted little contest.
Takovou slaboduchou soutěžičku klidně zvládneme.
Look, a lot of people listen to the radio, and if you got it wrong...
Dívejte, rádio poslouchá spousta lidí, a kdybyste se spletla...
Tomas, you know very well that I basically never get anything wrong.
Tomáši, vy dobře víte, že já se v podstatě nikdy nepletu.
Wait, you actually want to win the contest?
Počkejte, abyste tu soutěž chtěla vyhrát?
Of course.
Samozřejmě.
I'd like to see that.
Co bych chtěl teda vidět?
Me too.
To já taky.
Then give me the number and get out of the shop.
Tak mi řekněte číslo a vypadněte z obchodu.
Five.
Pět.
Give me the phone number for the radio and leave me alone.
Dejte mi telefonní číslo do rádia a nechte mě tu o samotě.
And we're starting the final round of the contest for tickets to the concert of the decade.
A začíná nám poslední kolo soutěže o vstupenky na koncert desetiletí.
The concert starts in less than three hours.
Koncert začíná už za necelé tři hodiny.
And who's gotten through to us?
A kdo pak se nám to dovolal?
Good afternoon, this is Marcela from Prague.
Dobrý den, tady Marcela z Prahy.
A fangirl called Marcelka.
Fanynka Marcelka.
So how old are you, kitten?
Tak kolik pak ti je, kočko?
Kindly keep your sexist remarks to yourself and get started already.
Laskavě si nechte ty sexistický narážky a začněte už.
I don't have that much time.
Já nemám tolik času.
Oh, so the kitty is showing her claws.
Aha, tak koťátko nám vystrkuje drápky.
For that, you'll get no hints.
Tak to budeš mít za trest bez nápovědy.
Let's get to it then.
Tak jdeme na to.
Who first proposed a steam engine?
Kdo první navrhl parní stroj?
Stevenson?
Stevenson?
Papin?
Papiňák?
Hero of Alexandria, in Egypt.
Heron Alexandrijský v Egyptě.
Around the year 100.
Asi kolem roku 100.
Excellent.
Výborně.
Moving on.
A jedeme dál.
When did the day start being divided into 24 hours?
Kdy se začal den dělit na 24 hodin?
The day has 24 hours?
Den má 24 hodin?
About three thousand years BC, in Mesopotamia.
Asi tři tisíce let před naším letopočtem v Mezopotámii.
Even better, girl.
Ještě líp, děvčo.
And the last question.
A poslední otázka.
What was invented in China in the year 696?
Co bylo vynalezeno v Číně roku 696?
Porcelain?
Porcelán?
Mechanical clocks, and they were driven by a waterwheel.
Mechanické hodiny a byly poháněny vodním kolem.
Brilliant for the third time.
Skvěle i napotřetí.
Well, you're really top class.
No, seš fakticky třída.
So I've got three Rolling Stones tickets for you.
Mám tady pro tebe teda tři lístky na Rolling Stones.
Sing something by them to prove you're a real fan.
Od nich něco zazpívej, aby bylo jasný, že seš jejich fanynka.
But I...
Ale to...
I've got some kind of vocal cord problem right now, so it would be better without the singing.
Já zrovna mám nějak poškozené hlasivky, takže lepší, kdyby to šlo bez toho zpěvu.
The rules are clear.
Pravidla jsou jasný.
No singing, no tickets, kitty cat.
Žádnej zpěv, žádný lístky, kočičko.
Well then, fine.
No tak, dobře.
Alright, I won't torture you anymore.
No tak, já už tě nebudu trápit.
The contest was for Stones fans and that you definitely aren't.
Soutěž byla pro fanoušky Stounů a to ty rozhodně nejsi.
After her, to the shop.
Za ní do obchodu.
Come on!
Pojďte!
What happened?
Co se stalo?
Marcelka couldn't sing.
Marcelka nezazpívala.
She was in a tough spot.
No, byla v úzkých.
Stop being stupid and give first aid.
Nedělej se tak hloupě a dej první pomoc.
Sparkling water.
Perečko.
Wait, I'll get some water.
Počkej, skočím pro vodu.
Tomas, I didn't win.
Tomáši, já jsem nevyhrála.
It happens, Marcelka, worse things happen in life, right?
Tak stane se, Marcelko, v životě se stávají horší věci, že jo?
What worse things?
Co horší věci?
For me, life ends today.
Pro mě dnešním dnem končí život.
I'll go to the hairdresser, buy new clothes, and wash myself for him.
Půjdu k holiči, koupím si nové hadry a budu se do něj mejt.
Easy, easy, easy, Marcelka, it's alright, calm down, everything will be fine.
Klid, klid, klid, Marcelko, v pořádku, klid, klid, všechno se uklidí.
Thank you, Tomas, but could you let go of my hands? I'm lying on something and it's really poking me in the ribs.
Děkuji, Tomáši, ale kdybyste mi mohl pustit ty ruce, víte, já tady na něčem ležím a strašně mě to bodá do žeber.
Oh my God, these are my tickets.
Ježíši, to jsou ty moje lístky.
What time is it?
Kolik je hodin?
Fourteen hundred hours.
Čtrnáct hodin.
Exactly, nineteen hours, seventeen minutes.
Přesně, devatenáct hodin, sedmnáct minut.
Then we'd better hurry if we want to make it.
Tak to máme co dělat, abychom to stihli.
Tomas.
Tomáši.
Thank you.
Děkuji.
Lexa.
Lexo.
Thank you, Mrs. Marcelka.
Děkuji, paní Marcelko.
Ozzak.
Ozzáku.
Thanks.
Díky.
You don't have to thank me, Ozzak.
Nemusíte mi děkovat, Ozzáku.
I'm not giving you this ticket because I feel something for you, but because the music means nothing to me.
Já vám ten lístek nedávám, protože bych k vám něco cítila, ale protože mi ta hudba nic neříká.
And I only carried you here so you wouldn't be lying on the shop floor.
Tak já jsem vás taky sem nes, jenom proto, abyste se v krámě neválela po zemi.
A draw, huh?
Remíza, co?
You bet!
Tyhle!
Marcelka, do you have a moment?
Marcelko, měla byste chvilku?
Of course.
Jistě.
Is something going on?
Děje se něco?
Would you like to play Scrabble?
Nechcete si zahrát Scrabble?
I'd love to.
Moc ráda.
I can get no satisfaction.
I can get no satisfaction.
That's good, I know that guy from somewhere, what is it.
To je dobrý, toho odněkad znám, co to je.